4장 CPU의 작동 원리

ALU
-ALU는 레지스터를 통해 피연산자를 받아들이고, 제어장치로부터 수행할 연산을 알려주는 제어 신호를
받아들임. ALU는 레지스터와 제어장치로부터 받아들인 피연산자와 제어 신호로 산술연산, 논리 연산 등 다양한 연산을 수행.

연산 결과에 대한 추가적인 상태 정보-플래그
플래그의 종류
*부호 플래그 : 연산한 결과의 부호를 나타냄
*제로 플래그 : 연산 결과가 0인지 여부를 나타냄
*캐리 플래그 : 연산 결과 올림수나 빌림수가 발생했는지 나타냄
*오버플로우 플래그 : 오버플로우가 발생했는지를 나타냄
*인터럽트 플래그 : 인터럽트가 가능한지를 나타냄
*슈퍼바이저 플래그 : 커널모드를 실행 중인지, 사용자 모드로 실행 중인지 나타냄.

제어장치:제어신호를 내보내고, 명령어를 해석하는 부품, 컴퓨터 부품들을 관리하고 작동시키기 위한
일종의 전기 신호.

1-제어장치는 클럭 신호를 받아들임.

2- 제어장치는 '해석해야 할 명령어'를 받아들임

3-제어장치는 플래그 레지스터 속 플래그 값을 받아들임

4-제어장치는 시스템 버스 , 그 중 제어버스로 전달된 제어 신호를 받아들임.

레지스터

1-프로그램 카운터 : 메모리에서 가져올 명령어의 주소, 즉 메모리에서 읽어들일 명령어의 주소를 저장.

2-명령어 레지스터 : 해석할 명령어, 즉 방금 메모리에서 읽어들인 명령어를 저장하는 레지스터.

3-메모리 주소 레지스터 : 메모리의 주소를 저장하는 레지스터, 

4-메모리 버퍼 레지스터 : 메모리와 주고받을 값을 저장하는 레지스터.

5-범용 레지스터 : 다양하고 일반적인 상황에서 자유롭게 사용할 수 있는 레지스터.

6-플래그 레지스터 : 연산결과 또는 CPU상태에 대한 부가적인 정보를 저장하는 레지스터.
